# ラーニング パス 2 - ラボ 2 - 演習 1 - セキュリティで保護されたユーザー アクセスを管理する 

組織は、Microsoft 365 上の会社データへのアクセスが常にセキュリティで保護されていることを保証する必要があります。 Microsoft 365 (ひいては Copilot for Microsoft 365) では、多くの場合、メール、ドキュメント、顧客情報、知的財産など、機密性の高い内密のデータが表示されます。 Microsoft 365 への未承認のアクセスは、データ侵害、なりすまし、その他の悪意のあるアクティビティにつながるおそれがあります。 ユーザー アクセスをセキュリティで保護することで、組織は Microsoft 365 および Copilot for Microsoft 365 内で作業する際に、未承認の個人が会社データにアクセスし、悪用または漏洩する可能性を排除することができます。

次のラボ演習で、あなたは Adatum 社の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson として引き続き役割を果たします。 いくつかのユーザー管理機能を実行して、今後の Copilot for Microsoft 365 の展開に向けて Adatum 社の準備を進めます。 まず、Microsoft 365 グローバル管理者ロールを割り当てる、Holly の Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成します。 

**注:**  ラボ ホスティング プロバイダーから提供された VM 環境には、20 個を超える既存 Microsoft 365 ユーザー アカウントと、多数の既存オンプレミス ユーザー アカウントが含まれています。 既存 Microsoft 365 ユーザー アカウントのいくつかを、このコースの中のラボ全体で使用します。 MOD 管理者アカウントはラボ ホスティング プロバイダーによって作成されましたが、複数のユーザーに Microsoft 365 グローバル管理者ロールを割り当てることがベスト プラクティスとされているため、Holly Dickson のユーザー アカウントを作成します。 あなたがまだこのプロセスに慣れていない場合には、Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成する経験にもなります。

その後、Holly は Adatum 社の CTO から、Microsoft Entra 多要素認証 (MFA)、Microsoft Entra スマート ロックアウトの展開を要請されました。 これらの機能は、Copilot for Microsoft 365 に備えて組織全体のパスワード管理を強化するのに役立ちます。 スマート ロックアウトについては、グループ ポリシー管理を使用して展開します。 


### タスク 1 - Adatum 社の Microsoft 365 管理者用にユーザー アカウントを作成する

Holly Dickson は、Adatum 社の新しい Microsoft 365 管理者です。 彼女には Microsoft 365 ユーザー アカウントが設定されていないため、前のラボでは最初に MOD 管理者アカウント (既定のグローバル管理者) として Microsoft 365 にサインインしました。 このタスクでは引き続き MOD 管理者としてログインし、その間に Holly 用の Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成します。 Microsoft 365 グローバル管理者ロールも Holly のアカウントに割り当てます。 このロールは、Microsoft 365 内ですべての管理機能を実行するのに必要なアクセス許可を Holly に提供します。 このタスクの後は、Holly の新しいアカウントを使用してログインし、残りすべてのラボは Holly のペルソナを使用して実行します。 

**ライセンス ノート:** Holly のアカウントを作成する前に、まず使用可能なライセンスの数をご確認ください。 そうする過程で、このラボ テナントは 20 個の Microsoft 365 E5 (Teams なし) ライセンスと、20 個の Microsoft Teams Enterprise ライセンスを提供しているものの、これらのライセンスはすべて、ラボ ホスティング プロバイダーによって作成された既存ユーザー アカウントに割り当て済みであることがわかります。 そのため、Holly に割り当てることができるように、まず既存の 1 ユーザーから各ライセンスの割り当てを 1 つ解除する必要があります。

**重要:** 実際に展開する場合のベスト プラクティスとして、常に最初のグローバル管理者アカウントの資格情報を書き留める必要があります (このラボでは、それは MOD 管理者アカウントです。そのユーザー名は admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com で、xxxxxZZZZZZ の部分はラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられたテナント プレフィックスです)。 セキュリティ上の理由から、このアカウント情報を保管する必要があります。 **このアカウントは、個人用設定がない ID である必要があり**、テナント内で可能な最高の特権を有します。 これは個人用設定がないため、MFA をアクティブに**しないでください**。 通常、この最初のグローバル管理者アカウントのユーザー名とパスワードは複数のユーザー間で共有されるため、このアカウントは攻撃するのにうってつけの対象となります。したがって、組織では常に個人用設定のあるサービス管理者アカウント (Exchange 管理者、SharePoint 管理者など) を作成し、かつ可能な限り個人用グローバル管理者を少なく保つことをお勧めします。 実際の展開において作成する個人用グローバル管理者の場合、それぞれを 1 人のユーザー (Holly Dickson など) にマップし、それぞれに Microsoft Entra 多要素認証 (MFA) を適用する必要があります。

1. **LON-CL1** VM 上では、前のラボ演習で **Microsoft 365 管理センター**が Microsoft Edge ブラウザー内で開いたままになっているはずです。 **MOD 管理者**として Microsoft 365 にサインインする必要があります。 

2. 新しいユーザーを追加するので、ユーザー アカウントを追加する前に、まずライセンスを使用することができるかを確認する必要があります。 **[Microsoft 365 管理センター]** のナビゲーション ウィンドウ内で、**[課金情報]** を選択して課金情報のグループを展開し、**[ライセンス]** を選択します。 

3. **[ライセンス]** ページ上では **[サブスクリプション]** タブが既定で表示されます。 サブスクリプションの一覧で、**Microsoft 365 E5 (Teams なし)** サブスクリプションと **Microsoft Teams Enterprise** サブスクリプションには利用可能なライセンスが一つも存在しないことに注意してください。 ラボ テナントにはサブスクリプションごとに 20 個のライセンスが用意されていますが、40 個すべてのライセンスが割り当てられています。 **Microsoft 365 E5 (Teams なし)** ライセンスと **Microsoft Teams Enterprise** ライセンスの両方を Holly に割り当てる必要があるため、ライセンスを Holly が利用できるようにするために、まずは既存のユーザー アカウントからライセンスの割り当てを解除する必要があります。 

4. **[Microsoft 365 管理センター]** の左側ナビゲーション ウィンドウ内で、**[ユーザー]** を選択してから **[アクティブなユーザー]** を選択します。 **[アクティブなユーザー]** 一覧内には、ラボ ホスティング プロバイダーが作成した既存ユーザー アカウントの一覧が表示されます。 Christie Cline は会社内の新しい役割に異動し、Microsoft 365 パイロット プロジェクトの一員ではなくなるため、彼女のアカウントから **Microsoft 365 E5 (Teams なし)** ライセンスと **Microsoft Teams Enterprise** ライセンスの割り当てを解除して、それらを Holly Dickson の新しいアカウントに再割り当てできるようにします。

5. **[アクティブなユーザー]** ページ上のユーザー一覧内で "**Christie Cline**" を選択します (名前の横にあるチェック ボックスではなく、ハイパーリンクされた Christie の名前を選択します)。

6. 表示される **[Christie Cline]** ペイン内には、**[アカウント]** タブが既定で表示されます。 **[ライセンスとアプリ]** タブを選択します。**[ライセンス (2)]** で、**[Microsoft 365 E5 (Teams なし)]** と **[Microsoft Teams Enterprise]** の横にあるチェック ボックスを選択してそれらをクリアした後、**[変更の保存]** を選択します。 変更が保存されたら、**[Christie Cline]** のペインを閉じます。 

7. これで、Adatum 社の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson 用のユーザー アカウントを作成する準備ができました。 そうすることで、Holly に Microsoft 365 グローバル管理者ロールを割り当て、Microsoft オンライン サービス全体のほとんどの管理機能とデータに対する、グローバルなアクセスを Holly に付与します。 Christie Cline から割り当てを解除したばかりの 2 つのライセンスも Holly に割り当てます。 <br/>

    **[アクティブなユーザー]** ウィンドウ内で、アクティブなユーザー一覧の上にあるメニュー バー上に表示されている **[ユーザーの追加]** オプションを選択します。 これで、**ユーザーを追加**ウィザードが起動します。

8. **ユーザーを追加**ウィザードの **[基本設定]** ページ内で、次の情報を入力します。

    - 名:**Holly**

    - 姓:**Dickson** 

    - 表示名:このフィールドに Tab キーで移動すると "**Holly Dickson**" と表示されます。

    - ユーザー名:**Holly** <br/>
    
        ‎**重要:****[ユーザー名]** フィールドの右側に [ドメイン] フィールドがあります。 "**xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**" クラウド ドメインが事前に入力されます (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス)。<br/>
    
    - **[パスワードを自動作成する]** チェック ボックスをクリアする (オフにする) と新しいフィールドが表示されるので、ここに管理者が定義したパスワードを入力します。

    - 表示される **[パスワード]** フィールドに新しい管理パスワードを入力します 

    - **[初回サインイン時にこのユーザーにパスワードの変更を要求する]** チェックボックスをクリア (オフに) します 

9. [**次へ**] を選択します。 **パスワードの保存**ダイアログ ボックスがスクリーンの上部に表示される場合は、**[なし]** を選択します。

10. **[製品ライセンスの割り当て]** ページ内で次の情報を入力します。 <br/>

    - 場所を選択:**米国**

    - ライセンス:**[ユーザーへの製品ライセンスの割り当て]** オプションで、**[Microsoft 365 E5 (Teams なし)]** チェック ボックスと **[Microsoft Teams Enterprise]** チェック ボックスを選択します

11. [**次へ**] を選択します。

12. **[オプションの設定]** ページ内で、**[役割]** の右側にあるドロップダウン矢印を選択します。 

13. **[役割]** セクション内で、**[管理センターに対するアクセス許可]** オプションを選択します。 このオプションを選択すると、最も一般的に使用される Microsoft 365 管理者ロールがその下で有効になります。  <br/>

    **注:**  最後の一般的なロールに続いて表示される **[すべてをカテゴリ別に表示]** を選択すると、すべての管理者ロールが表示されます。 Holly の場合、一般的に使用されるロール一覧内に表示される [グローバル管理者] ロールを Holly に割り当てるため、すべての管理者ロールをカテゴリ別に表示する必要はありません。

14. **[グローバル管理者]** チェック ボックスをオンにします。 <br/>

    **注:**  Adatum 社には 7 人のグローバル管理者が既に存在することを示す警告メッセージが表示されます。 通常の環境であれば、これは多すぎるため推奨されません。 このラボの目的上、ラボ ホスティング プロバイダーは、MOD 管理者と、その他 6 個のユーザー アカウントにグローバル管理者ロールを割り当てました。これは通常、実際の展開では実施しません。 ただし、架空の Adatum 社のラボ環境におけるこのラボの目的上、このメッセージは無視してください。 **とはいえ、実際の Microsoft 365 の展開においては、グローバル管理者を 2 - 4 人にするというベスト プラクティス ガイドラインを遵守する必要があります。** 

15. [**次へ**] を選択します。

16. **[確認と完了]** ウィンドウ上で、選択内容を確認します。 変更が必要なものがあれば、適切な **[編集]** リンクを選択し、その必要な変更を加えます。 それ以外の場合 (すべてが正しい場合) は、**[追加の完了]** を選択します。 

17. **[Holly Dickson がアクティブなユーザーに追加されました]** ページ上の **[ユーザーの詳細]** セクションの下にある **[表示]** オプションを選択し、Holly のパスワードが、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント管理者アカウント (つまり MOD 管理者アカウント) 用の**管理パスワード**と同じであることを確認します。  <br/>

    **注:**  誤って違うパスワードを入力した場合は、**[アクティブなユーザー]** ページに戻ってから**パスワードのリセット**アイコン (Holly のアカウントにマウス ポインターを置くと表示されるキー アイコン) を選択し、そのパスワードを正しい値に変更する必要があります。

18. **[閉じる]** を選択します。

19. 次のタスクのために、ブラウザー内で Microsoft 365 管理センターを開いた状態で、Client 1 VM (LON-CL1) にログインしたままにしてください。


### タスク 2 – Microsoft 365 パイロット プロジェクト グループを更新する

前のタスクを完了した後、**MOD 管理者**アカウントとして **Microsoft 365 管理センター**に引き続きサインインしている必要があります。 このタスクでは、Adatum 社の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson として、Adatum 社の Microsoft 365 パイロット プロジェクトの実装を開始します。 このため、MOD 管理者として Microsoft 365 からログアウトして、このタスクをはじめ、Holly としてログインし直します。 

前のタスクでは、Adatum 社のパイロット プロジェクト チームのメンバー用に Microsoft 365 グループを作成し、そのグループのカスタム テーマを作成できました。 このタスクでは、Holly をこのグループに追加します。 

1. LON-CL1 VM 上では、前のタスクから引き続き、Microsoft Edge ブラウザー内で **Microsoft 365 管理センター**が開かれているはずです。 **MOD 管理者**として Microsoft 365 にサインインする必要があります。 <br/>

    **[Microsoft 365 管理センター]** タブで、スクリーンの右上隅に MOD 管理者の名前とメガホンのアイコンが表示されていることに注目してください。 この名前は、前のラボ演習で作成したカスタム テーマ (MOD 管理者を含む Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーのグループに関連付けられたもの) によって表示されています。 Holly Dickson としてログインし直したら、この点を覚えておいてください。 <br/>

    ブラウザーの右上隅にある **MOD 管理者**のユーザー アイコンまたは "MA" イニシャルを含む円を選択します。 表示される **[MOD 管理者]** ウィンドウ内で、**[サインアウト]** を選択します。 <br/>
    
    **重要:** 1 つのユーザー アカウントからサインアウトして別のアカウントにサインインする際は、**[サインアウト]** タブ以外のブラウザー タブをすべて閉じる必要があります。これは、前のユーザーに関連のあるウィンドウを閉じることで混乱を避けるためのベスト プラクティスです。 MOD 管理者アカウントからサインアウトしたら、少し時間をおいてから **[サインアウト]** タブ以外のその他すべてのブラウザー タブを閉じます。 
    
2. Microsoft Edge ブラウザー内の **[サインアウト]** タブ内で、アドレス バーの中に次の URL を入力して Microsoft 365 にサインインし直します: **https://portal.office.com**。 

3. **[アカウントを選択する]** ウィンドウ内に、サインアウトしたばかりの MOD 管理者のテナント管理者アカウント (admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com アカウント) のみが表示されます。 **[別のアカウントを使用する]** を選択します。 

4. **[サインイン]** ウィンドウ内で、「**Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス) と入力します。 [**次へ**] を選択します。

5. **[パスワードの入力]** ウィンドウで、Holly のアカウントに割り当てた新しい管理パスワードを入力して **[サインイン]** を選択します。 

6. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスが表示されたら、**[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにして、**[はい]** を選択します。 

7. スクリーンの中央に **[Microsoft 365 へようこそ]** ダイアログ ボックスが表示された場合は、これを閉じるオプションはありません。 代わりに、ウィンドウの右側にある右方向矢印アイコン (**>**) を 2 回選択し、それからチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージング ウィンドウ内のスライドを進みます。 

8. **[Microsoft 365 で作成]** ウィンドウが表示される場合は、ウィンドウの上の隅にある **[X]** を選んで閉じます。 

9. **[Microsoft 365 へようこそ]** ページが、Edge ブラウザー内の **[ホーム|Microsoft 365]** タブ内に表示されます。これは Holly の Microsoft 365 ホーム ページです。 Holly のイニシャルがスクリーンの右上隅に表示されることに注目してください。ただし、Holly の名前は表示されません。 これは、前のラボ演習の中でカスタム テーマに関連付けられたグループに Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーを追加した時点で、Holly のアカウントが存在しなかったためです。 Holly はシステムにログインする際に、各 Microsoft 365 ウィンドウの上部に自分の名前を表示するために、まず Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーのグループに自分のアカウントを追加したいと考えています。 <br>

    画面の端のナビゲーション ウィンドウに表示されるアプリケーション アイコンの列で、**[管理]** を選びます。これで、新しいブラウザー タブ内に **Microsoft 365 管理センター**が開きます。 

10. **[Microsoft 365 管理センター]** の左側ナビゲーション ウィンドウ内で **[チームとグループ]** を選択し、その下にある **[アクティブなチームとグループ]** を選択します。 

11. **[アクティブなチームとグループ]** ページ内には、各グループの種類を表示するためのタブがあります。 既定では、**[Teams & Microsoft 365 グループ]** タブが表示されます。 このタブ内で、"**M365 パイロット プロジェクト**" を選択します。

12. 表示される **[M365 パイロット プロジェクト]** ペイン内では、**[全般]** タブが既定で表示されます。 **[メンバー]** タブを選択します。

13. **[メンバーシップ]** タブの **[所有者]** サブタブは、ペインの端に表示されるナビゲーション ウィンドウに既定で表示されます。 その下に表示される **[メンバー]** サブタブを選択します。

14. **[メンバー]** サブタブ内で、**[+メンバーの追加]** を選択します。

15. 表示される **[M365 パイロット プロジェクト] への [グループ メンバーの追加]** ペイン内で、**[名前またはメール アドレスで検索します]** フィールドの内部を選択します。 表示されるユーザー一覧内で、下にスクロールして "**Holly Dickson**" を選択します。 **[追加 (1)]** ボタンを選択し、Holly がグループに追加されたら、**[M365 パイロット プロジェクト] への [グループ メンバーの追加]** ペインを閉じます。

16. 次のタスクのために、ブラウザー内で **Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、LON-CL1 にログインしたままにしてください。


### タスク 3:MFA を実装するための条件付きアクセス ポリシーを作成する

トレーニングで示したように、MFA を実装する方法は 3 つあります。条件付きアクセス ポリシー、セキュリティの既定値、従来のユーザーごとの MFA (大規模な組織には推奨されません) です。 この演習では、条件付きアクセス ポリシーを使用して MFA を有効にします。これは Microsoft が推奨する方法です。 Adatum 社では、内部ユーザーと外部ユーザーの両方で、すべての Microsoft 365 ユーザーに対して MFA を有効にするよう Holly に要請がありました。 ただし、Adatum 社の Microsoft 365 パイロット プロジェクトの実装をテストするために、Holly は M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーに対しては MFA を使用したサインインを不要にしたいと考えています。 パイロット プロジェクトが完了したら、Holly はポリシーを更新して、MFA の要件からこのグループを対象外にする条件を削除します。 このポリシーには、その他 2 つの要件も含めます。 すべてのクラウド アプリで MFA が必要になり、たとえユーザーが信頼できる場所からサインインした場合でも MFA が必要になります。 

1. LON-CL1 VM 上では、前のタスクから引き続き、Microsoft Edge ブラウザー内で **Microsoft 365 管理センター**が開かれているはずです。 **Holly Dickson** として Microsoft 365 にサインインする必要があります。
   
2. **[Microsoft 365 管理センター]** 内で、ナビゲーション ウィンドウ内の **[管理センター]** セクションの下にある **[ID]** を選択します。 これにより、新しいブラウザー タブ内に [Microsoft Entra 管理センター] が開きます。**[アカウントを選択する]** ウィンドウが表示されたら、**Holly Dickson のアカウント**を選択します。

3. **[Microsoft Entra 管理センター]** 内で、ナビゲーション ウィンドウ内の **[保護]** を選択し、**[条件付きアクセス ]** を選択します。

4. **[条件付きアクセス | 概要]** ページ上で、中央のナビゲーション ウィンドウの **[ポリシー]** を選択します。

5. **[条件付きアクセスの場合 | ポリシー]** ページの上部にあるメニュー バーで、**[+ 新しいポリシー]** を選択します。

6. **[新規] [条件付きアクセス ポリシー]** ウィンドウ上で、**[名前]** フィールド内に「**MFA for all Microsoft 365 users**」と入力します。

7. まず、ユーザーに対する MFA 要件を定義します。 **[ユーザー]** のグループの下にある、**[0 個のユーザーとグループが選択されました]** を選択します。 これにより、2 つのタブ (**[対象]** と **[対象外]**) が表示されます。

8. **[対象]** タブの下にある **[すべてのユーザー]** を選択します。 表示される警告メッセージに注意してください。 これについては、次の 2 つの手順で対処します。

9. **[対象外]** タブを選択します。システム ロックアウトを回避するには、前の警告メッセージが示したように、グローバル管理者 (この場合は Holly) を対象外にする必要があります。 Holly はテスト時の利便性を考慮して、他の Microsoft 365 パイロット プロジェクト グループ メンバーも対象外にしたいと考えています。 Adatum 社で Microsoft 365 の運用が開始されたら、Holly はこの条件付きアクセス ポリシー内の対象外一覧からパイロット プロジェクト グループを削除し、自分自身と MOD 管理者、その他数人のグローバル管理者を対象外にするだけです。 しかし現時点では、Holly はパイロット プロジェクト グループ全体を対象外にしたいと考えています。 <br/>

    これを行うには、**[ユーザーとグループ]** チェック ボックスをオンにします。 

10. 表示される **[除外されたユーザーとグループの選択]** ウィンドウで、Microsoft 365 パイロット プロジェクト グループを選択します。 **[すべて]** タブは既定で表示されます。 パイロット プロジェクト グループをすばやく見つけるには、**[グループ]** タブを選択します。アクティブなグループの一覧内で、"**M365 パイロット プロジェクト**" グループの横にあるチェック ボックスをオンにし、ウィンドウの下部にある **[選択]** ボタンを選択します。 **[新規] [条件付きアクセス ポリシー]** ウィンドウに戻り、**[ユーザー]** セクションの下に表示されるメッセージに注目してください。 

11. 次に、すべてのクラウド アプリに対する MFA 要件を定義します。 **[ターゲット リソース]** セクションの下で、**[ターゲット リソースが選択されていません]** を選択します。 これにより、2 つのタブ (**[対象]** と **[対象外]**) が表示されます。

12. **[このポリシーが適用される内容を選択]** ドロップダウン フィールドを選択して、ドロップダウン メニューのさまざまなオプションを表示します。 **[クラウド アプリ]** を選択します。 

13. **[対象]** タブの下で、既定の設定が **[なし]** であることに注目してください。 この設定を変更しない場合、クラウド アプリでは MFA が不要になります。これには Microsoft 365 が含まれます。 そのため、このポリシーを作成して、すべてのユーザーに対して MFA を要求とするオプションを選択したにもかかわらず、この **[ターゲット リソース]** の設定を **[なし]** のままにすると、Microsoft 365 にサインインするすべてのユーザーに対して MFA の使用が不要になります。 <br/>

    **[対象]** タブの下で、**[アプリの選択]** オプションを選択します。 これにより、**[フィルターの編集]** と **[選択]** の 2 つのセクションが表示されます。 **[選択]** の下で、**[なし]** を選択します。 

14. 表示される **[選択] [クラウド アプリ]** ペイン内で、アプリの一覧を下にスクロールして、MFA が必要になる可能性のある、さまざまなアプリをすべて表示します。 **どのアプリも選択しないでください。** ここでは、MFA を実際のデプロイの特定のアプリに制限すると決めた場合に、MFA を必要にするとどれだけ細かく設定することができるかを把握してもらうためだけに、この一覧をスクロールしています。  <br/>

    Adatum 社の場合、Holly はすべてのクラウド アプリで MFA を必要にしたいと考えています。特定のアプリを選択するよりも、通常はこれが一般的なビジネス シナリオです。 **[対象]** タブの下で、**[すべてのクラウド アプリ]** オプションを選択します。 Adatum 社では、いずれのクラウド アプリも MFA 認証の対象外にはしません。 提供されるオプションを確認したい場合は、**[対象外]** タブを選択します。 基本的には、**[対象]** タブと同じように動作します。このタブは表示できますが、対象外のクラウド アプリは選択しないでください。 

15. 最後に、すべてのユーザー サインインの場所に対する MFA 要件を定義します。 一部のシナリオでは、ユーザーが信頼されていない場所からサインインした場合にのみ、組織が MFA を必要とすることがあります。 ただし、Adatum 社では、サインインする場所に関係なく、すべての対象ユーザーに MFA を要求したいと考えています。 <br/>

    **[条件]** で、**[0 個の条件が選択されました]** を選択してください。 これにより、ポリシーがチェックする可能性のある条件の一覧が表示されます。 このラボの演習では、**[場所]** 条件の下にある **[未構成]** を選択します。 これにより、**[構成]** トグル スイッチと 2 つのタブ (**[対象]** と **[対象外]**) が表示されます。 現在、両方のタブが無効になっています。

16. **[構成]** トグル スイッチを **[はい]** に設定すると、それらの 2 つのタブが有効になります。 

17. **[対象]** タブの下で、**[任意のネットワークまたは場所]** が選択されていることを確認します (必要に応じてこれを選択します)。 **[対象外]** タブを選択します。組織が特定の IP アドレスまたはアドレス範囲を "信頼できる" と認識している場合は、ユーザーがそのいずれかの場所からサインインした場合に、MFA 要件を対象外にすることができます。 ただし、Adatum 社では場所に関係なく、すべてのユーザーのサインイン試行に MFA を要求したいと考えています。 これには、内部および外部ユーザー サインインの両方が含まれます。**[選択されたネットワークまたは場所]** オプションが選択されていることを確認し、**[選択]** セクションの下に **[なし]** と表示されていることを確認します。 [選択された場所] を指定しないというこの設定により、MFA の対象外になる場所がないことが保証されます。 

18. **[アクセス制御]** セクションの下の、**[許可]** グループの下にある、**[0 個のコントロールが選択されました]** を選択します。 これにより、**[許可]** ペインが表示されます。

19. 表示される **[許可]** ペイン内で、**[アクセス権の付与]** オプションが選択されていることを確認します (必要に応じてこれを選択します)。 このポリシーで有効にすることができるすべてのアクセス制御に注目してください。 このポリシーで要求するのは MFA のみであるため、**[多要素認証を要求する]** チェック ボックスをオンにします。 **[許可]** ペインの下部にある **[選択]** ボタンを選択すると、このペインが閉じます。 

20. **[新しい条件付きアクセス ポリシー]** ウィンドウの下部にある **[ポリシーを有効にする]** フィールドで、**[オン]** を選択します。

21. ページの下部に表示される警告メッセージとオプションに注意してください。これは、自分自身をロックアウトしないように警告しています。このオプションを選択します。**[自分のアカウントがこのポリシーの影響を受けることを理解しました。続行します。]** 実際には、Holly はこのポリシーの対象外になる M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーであるため、影響を受けることはありません。

22. **[作成]** ボタンを選択してこのポリシーを作成します。

23. 表示される **[条件付きアクセス | ポリシー]** ウィンドウ上で、"**MFA for all Microsoft 365 users**" のポリシーが表示され、その **[状態]** が **[オン]** に設定されていることを確認します。

24. 次のタスクのために、すべての Microsoft Edge ブラウザー タブを開いた状態で、LON-CL1 にログインしたままにしてください。


### タスク 4:対象および対象外ユーザー両方の MFA をテストする

作成したばかりの条件付きアクセス ポリシーをテストするには、Microsoft 365 から Holly としてサインアウトし、Adele Vance としてサインインし直します。 Adele は M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーではないため、彼女はサインイン時に Microsoft Entra に対する MFA を使用する必要があります。 Adele としてサインインし、MFA が機能することを確認したら、Adele としてサインアウトし、Holly としてサインインし直します。 Holly は、条件付きアクセス ポリシー内で MFA 使用の対象外にした M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーであるため、Holly としてサインインする際に MFA を使用する必要はありません。 同様に、このコースの残りのラボで M365 パイロット プロジェクト グループのさまざまなメンバーとしてサインインするときに MFA を使用する必要はありません。

**重要:** MFA を実装するには、認証の 2 番目の要素としてテナントに入力することができるように、携帯電話を使用して確認コードを受け取る必要があります。 電話を持っていない場合でも、条件付きアクセス ポリシーをテストすることはできます。 電話を持っていない学生の場合、Adele Vance としてサインインするときは、システムには 2 番目の認証要素を使用してサインインする必要があります。 その時点で単純にサインインを取り消して、それから MFA が不要な Holly としてサインインし直すことができます。 Adele の MFA のサインインは実行しませんが、サインインしようとした場合にシステムから MFA の使用を強制されることは確認できます。

1. LON-CL1 VM 上では、前のタスクから引き続き、Microsoft Edge ブラウザー内で **Microsoft 365 管理センター**が開かれているはずです。 **Holly Dickson** として Microsoft 365 にサインインする必要があります。 まず、Microsoft 365 からサインアウトします。 **[Microsoft 365 管理センター]** タブ上で、ブラウザーの右上隅にある Holly の名前を選択します。 表示される **[Holly Dickson]** ウィンドウ内で、**[サインアウト]** を選択します。 
    
2. Microsoft 365 から Holly としてサインアウトしたら、ブラウザー セッションを閉じてキャッシュをクリアします。 その後、タスク バーの **Edge** アイコンを選択して、新しいブラウザー セッションを開きます。 ブラウザーのアドレス バーに次の URL を入力して、**[Microsoft 365 Home]** ページに移動します: **https://portal.office.com/** 

3. 表示される **[アカウントを選択する]** ウィンドウで、**[別のアカウントを使用する]** を選択します。 

4. **[サインイン]** ウィンドウ内で、「**AdeleV@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス) と入力してから **[次へ]** を選択します。 **[パスワードの入力]** ウィンドウに、ラボ ホスティング プロバイダーにより提供された**ユーザー パスワード**を入力し、**[サインイン]** を選択します。

5. M365 パイロット プロジェクト グループ メンバー (Adele はメンバーではありません) を除くすべてのユーザーに対して MFA が有効なため、**[詳細情報が必要]** ウィンドウが表示されます。 [**次へ**] を選択します。 これで、MFA を使用したサインインの開始点である **[Microsoft Authenticator]** ページが表示されます。 <br/>

    **重要:** 電話を持っていない場合、Adele としてサインインしようとした際にできるのはここまでです。 サインインを実行することができない場合でも、条件付きアクセス ポリシーの最初の部分が機能していることを確認しました (Adele は MFA を使用したサインインを要求されたため)。 この時点で、手順 18 に進み、Holly としてサインインし直すことができます。

6. 表示される **[Microsoft Authenticator]** ページ上で、このモバイル アプリをダウンロードするか、別の方法を使用して MFA の検証を行うことができます。 このラボの目的上、携帯電話を使用することをお勧めします。そうすれば、このトレーニング クラスの後にはもう使用しないかもしれない Microsoft Authenticator アプリのインストールに時間を割く必要がなくなります。 ページの下部にある **[別の方法を設定します]** オプションを選択します (**重要:** このリンクを、その上に表示される **[別の認証アプリを使用します]** と混同しないでください)。 

7. 表示される **[別の方法を選択します]** ダイアログ ボックスで、**[どの方法を使用しますか?]** フィールドのドロップダウン矢印を選択し、**[電話]** を選択してから **[確認]** を選択します。 

8. 表示される **[電話]** ウィンドウ内の、**[どの電話番号を使用しますか?]** フィールドの下で、国または地域を選択し、その横のフィールド内に電話番号を入力します (**nnn-nnn-nnnn** の形式)。 **[コードを受け取る]** オプションが選択されていることを確認し、**[次へ]** を選択します。

9. 電話に送信されるテキスト メッセージの確認コードを取得します。

10. **[電話]** ウィンドウ内で、コード フィールド内に 6 桁の確認コードを入力し、**[次へ]** を選択します。 **[電話]** ウィンドウに電話が正常に登録されたことを示すメッセージが表示されたら、**[次へ]** を選択します。

11. **[成功]** ページ上で、**[完了]** を選択します。

12. Microsoft は、トレーニング ラボで使用される試用版テナントに新しいセキュリティ ポリシーを実装しました。 事前に定義されたすべてのテスト ユーザー アカウントは、学生が次回のサインイン時に初期パスワードを変更するように構成されています。 最初のラボ演習で MOD 管理者として Microsoft 365 にサインインしたときに、これを経験しました。 今度は Adele でそれを行う必要があります。 <br>

    表示される **[パスワードの更新]** ウィンドウに、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された**ユーザー パスワード**を **[現在のパスワード]** フィールドに入力します。 次に、**[新しいパスワード]** と **[パスワードの確認]** フィールドに、ラボの開始時にすべてのテスト ユーザーに対して定義した新しいユーザー パスワードを入力します。 **[サインイン]** を選択します。

13. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスが表示されたら、**[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにして、**[はい]** を選択します。 

14. **[Microsoft 365 へようこそ]** ダイアログ ボックスが表示された場合は、右矢印を 2 回選択し、チェック マークをオンにします。

15. **[Microsoft 365 で作成]** ウィンドウが表示された場合は、**[X]** を選んで閉じます。

16. **[Microsoft 365 へようこそ]** ページで、スクリーンの左側にあるアプリ アイコンの列に表示される **Word** アイコンを選択します。 **Microsoft Word Online** が開きます。 これにより、MFA を使用してサインインした後に、Microsoft 365 アプリにアクセスできることが検証されました。  <br/>

    **重要:** これで、作成した条件付きアクセス ポリシーの最初の部分が機能することを確認しました。 このポリシーでは、Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバーではないユーザーは、MFA を使用してサインインする必要があります。 これは、Adele としてサインインした際に機能することを確認しました。 次に、Adele としてサインアウトし、Holly としてサインインし直します。その間、条件付きアクセス ポリシーの 2 番目の部分も機能することを確認します。 Holly としてサインインする際に MFA を使用する必要はないはずです (彼女は条件付きアクセス ポリシー内の MFA 要件で対象外の、M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーであるため)。

17. **[Microsoft 365 管理センター]** タブ上で、ブラウザーの右上隅にある Adele のアカウントのアイコンを選択します。 表示される **[Adele Vance]** ウィンドウ内で、**[サインアウト]** を選択します。 <br/>
    
18. ブラウザー セッションを閉じてキャッシュをクリアします。 タスク バー上の **Edge** アイコンを選択して、新しいブラウザー セッションを開きます。 ブラウザーのアドレス バーに URL「**https://portal.office.com/**」を入力して、**[Microsoft 365 Home]** ページに移動します 

19. **[アカウントを選択する]** ウィンドウ内で、"**Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**" (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス) を選択し、**[次へ]** を選択します。 **[パスワードの入力]** ウィンドウで、ラボの開始時にすべてのテスト ユーザーに対して定義し、後から Holly のアカウントに割り当てた新しい管理パスワードを入力します。 **[サインイン]** を選択します。

20. MFA は要求されません。これは、MFA はすべてのユーザーに対して要求されるものの、M365 パイロット プロジェクト チーム メンバー (Holly はメンバーのひとりです) はその対象外であるためです。 MFA が不要なため、システムには **[Home | Microsoft 365]** タブに **[Microsoft 365 Home]** ページが表示されます。 

21. **[Microsoft 365 へようこそ]** ダイアログ ボックスが表示された場合は、右矢印を 2 回選択し、チェック マークをオンにします。

22. **[Microsoft 365 で作成]** ウィンドウが表示された場合は、**[X]** を選んで閉じます。

23. **[Microsoft 365 へようこそ]** ページで、サイド ペインの **[管理]** アイコンを選択して、**Microsoft 365 管理センター**に移動します。 <br/>

    **重要:** これで、作成した条件付きアクセス ポリシーの 2 番目の部分が機能することを確認しました。 このポリシーでは、Microsoft 365 パイロット プロジェクト グループのメンバーは、MFA を使用したサインインの対象外になります。 Holly はこのグループのメンバーであり、MFA を使用してサインインする必要はありませんでした。

24. ブラウザーで **Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、LON-CL1 にサインインしたままにしてください。


### タスク 5:Microsoft Entra スマート ロックアウトを展開する

Adatum 社の CTO から、Microsoft Entra スマート ロックアウトを展開するよう要請されました。これは、ユーザーのパスワードを推測する、またはブルート フォース方式を使用するなど、ネットワークに侵入しようとする悪意のあるアクターをロックアウトするのに役立ちます。 スマート ロックアウトは、有効なユーザーからのサインインを認識し、攻撃者や他の未知のソースからのサインインとは異なる方法で処理できます。 

CTO は、スマート ロックアウトの実装を希望しています。Adatum のユーザーが引き続き自分のアカウントにアクセスして生産性を維持できるようにする一方、攻撃者をロックアウトするためです。 ユーザーが同じパスワードを複数回使用することができないように、また、単純すぎたり一般的だと思われるパスワードを使用することができないようにスマート ロックアウトを構成するよう、 CTO から Holly に要請がありました。 

**注:**  アカウント ロックアウト ポリシーの設定は、グループ ポリシー管理エディターと Microsoft Entra 内の両方で、スマート ロックアウト機能を使用してメンテナンスすることができます。 このラボ タスクではそれぞれの方法にどうアクセスするかを説明しますが、実施するのは Microsoft Entra 内のスマート ロックアウト設定の更新のみです。 グループ ポリシー管理エディターにアクセスするには、会社のドメイン コントローラー (LON-DC1) を使用する必要があります。 

1. 前のタスクでは、LON-CL1 内で作業しました。 このタスクでは、Adatum 社のドメイン コントローラーである LON-DC1 から作業します。 <br/>

    **LON-DC1** に切り替えます。

2. **LON-DC1** 上では、**Ctrl + Alt + Delete** キーを押してログインする必要があります (VM 環境内でこのオプションを見つける方法については、講師が説明します)。 ラボ ホスティング プロバイダー (**管理者**) がパスワード **Pa55w.rd** を使用して作成したローカル Adatum 管理者アカウントとして、LON-DC1 にログインします。

3. LON-DC1 上では、起動時に**サーバー マネージャー**が自動的に開始されます。 **[サーバー マネージャー]** 内で、右上にあるメニューバー内の **[ツール]** を選択し、ドロップダウン メニュー内で **[グループ ポリシーの管理]** を選択します。 表示される **[グループ ポリシーの管理]** ウィンドウを最大化します。

4. 所属組織のアカウント ロックアウト ポリシーが含まれているグループ ポリシーを編集してください。 必要に応じて、作業ウィンドウのルート コンソール ツリーで、**[フォレスト:Adatum.com]**、**[ドメイン]**、**[Adatum.com]** の順に展開します。  <br/>

    **[Adatum.com]** の下で、**[Default Domain Policy]** を右クリックし、メニュー内の **[編集]** を選択します。

5. 表示される **[グループ ポリシー管理エディター]** ウィンドウを最大化します。

6. 作業ウィンドウの **[既定のドメイン ポリシー]** ツリーの **[コンピューターの構成]** で、**[ポリシー]**、**[Windows の設定]**、**[セキュリティの設定]**、**[アカウント ポリシー]** の順に展開します。

7. **[アカウント ポリシー]** フォルダー内で **[アカウント ロックアウトのポリシー]** を選択します。

8. 表示されるペインを見るとわかるように、スマート ロックアウト パラメーターはどれも定義されていません。 グループ ポリシー管理エディター内でこれらのロックアウト パラメーターをメンテナンスする代わりに、Microsoft Entra 管理センターを使用します。 グループ ポリシー管理エディターを使用することもできますが、この方法は通常、オンプレミスの Active Directory 環境内で使用されます。 このエディターについて説明したのは、この代替方法を確認してもらうためです。 ただし、Microsoft 365 のようなクラウドベースのサービスを厳密に使用している組織や、グループ ポリシー管理エディターにアクセスするよりも Microsoft Entra 管理センターを使用するうほうがはるかに使いやすいと認識している組織には、**Microsoft Entra 管理センター**を使用して、Entra ID コンテキスト内に対応する値を割り当てることをお勧めします。 <br/>  

    ロックアウトの動作とカスタマイズのオプションは、2 つの方法で異なることも覚えておいてください。 グループ ポリシー管理エディターを使用すると、アカウント ロックアウトのしきい値、ロックアウト期間、ロックアウト カウンターのリセットなど、ポリシー設定をより細かく制御することができます。 ただし、この方法を使用するには、グループ ポリシーと Active Directory 管理について熟知している必要があります。 逆に、Microsoft Entra 内のアカウント ロックアウト ポリシーは、広範囲にカスタマイズすることはできません。 ただし、グループ ポリシーでは使用することができる微調整のオプションの一部はありませんが、より使いやすくなっています。 <br/>

    Adatum 社の場合、Holly は Microsoft Entra 管理センターを使用して会社のアカウント ロックアウト ポリシーを構成することを選択しました。 スクリーンの下部にあるタスクバー上で **Microsoft Edge** アイコンを選択します。 ブラウザー ウィンドウが開いたら、必要に応じて最大化します。

9. Edge ブラウザー内で、アドレス バー内に次の URL を入力して、**Microsoft 365 ホーム** ページに移動します: **https://portal.office.com** 

10. **[サインイン]** ダイアログ ボックス内で、Holly Dickson としてサインインする必要があります。 「**Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」と入力します。xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられたテナントのプレフィックスです。 [**次へ**] を選択します。 <br/>

11. **[パスワードの入力]** ダイアログ ボックスで、Holly のアカウントに割り当てた新しい管理パスワードを入力し、**[サインイン]** を選択します。 

12. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックス上で、**[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにして、**[はい]** を選択します。 表示される**パスワードの保存**ダイアログ ボックス上で、**[なし]** を選択します。

13. スクリーンの中央に **[Microsoft 365 へようこそ]** ダイアログ ボックスが表示された場合は、これを閉じるオプションはありません。 代わりに、ウィンドウの右側にある右方向矢印アイコン (**>**) を 2 回選択し、それからチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージング ウィンドウ内のスライドを進みます。 

14. **[その他のアプリを見つける]** ウィンドウまたは **[Microsoft 365 で作成]** ウィンドウが表示される場合は、ウィンドウの上の隅にある **[X]** を選んで閉じます。 

15. **[Microsoft 365 へようこそ]** ページのサイド ウィンドウに表示されるアプリケーション アイコンの一覧で **[管理]** を選びます。これにより、新しいブラウザー タブで **[Microsoft 365 管理センター]** が開きます。 

16. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。 **[管理センター]** の下にある **[ID]** を選択すると、**[Microsoft Entra 管理センター]** が新しいタブ内に表示されます。

17. **[Microsoft Entra 管理センター]** 内で、ナビゲーション ウィンドウ内の **[保護]** を選択し、**[認証方法]** を選択します。

18. **[認証方法]、[ポリシー]** ページの **[管理]** セクションの中央のウィンドウで **[パスワード保護]** を選択します。

19. **[認証方法]、[パスワード保護]** ウィンドウの右側にある詳細ウィンドウで以下の情報を入力します。

    - **[カスタム スマート ロックアウト]** セクション:

        - **[ロックアウトしきい値]**: このフィールドは、最初のロックアウト前に、アカウントのサインイン失敗が何回まで許可されるのかを示します。 既定値は 10 です。 テスト目的で、Adatum 社ではこれを「**3**」に設定するように要求しました。

        - **[ロックアウト期間 (秒)]:** これは各ロックアウトの時間 (秒数) です。 既定値は 60 秒 (1 分) です。 Adatum 社ではこれを「**90**」秒に変更するように要求しました。

    - **[カスタム禁止パスワード]** セクション:

        - **[カスタム リストの強制]**: **[はい]** を選択します。

        - **カスタムの禁止パスワードの一覧**:以下の値を入力します (各値の入力後に Enter を押して、各値が別個のラインになるようにしてください):

            - **Password01**

            - **F00tball01**

            - **Se@Hawks1**

            - **Never4get!!**

    - **[モード]** セクション内で、**[強制]** を選択します

20. ページ最上部のメニュー バー上で **[保存]** を選択します。

21. これで禁止パスワードの機能をテストできます。 スクリーンの右上隅で Holly Dicksons のユーザー アイコンを選択し、表示されるメニュー内で **[アカウントを表示]** を選択します。 

22. 表示される **[マイ アカウント]** ウィンドウ内の、**[パスワード]** タイル内で、**[パスワードの変更]** を選択します。

23. 新しいタブが開き、**[パスワードの変更]** ウィンドウが表示されます。 **[前のパスワード]** フィールドに、Holly の既存のパスワード (新しい管理パスワード) を入力します。 <br/>

    「**Never4get!!**」を **[新しいパスワードの作成]** と **[新しいパスワードの確認]** フィールド内に入力して、**[送信]** を選択します。 表示されるエラー メッセージに留意してください。

24. ブラウザー内で、**[パスワードの変更]** タブを閉じます。 

25. 次に、ロックアウトしきい値機能をテストします。 これは Patti Ferandez のアカウントを使用して行います。 スクリーンの右上隅にある "Holly Dicksons" のユーザー アイコンを選択し、表示されるメニュー内で **[サインアウト]** を選択します。  

26. Holly としてサインアウトすると、**[アカウントを選択する]** ウィンドウが **[Microsoft Entra にサインインする]** タブ内に表示されます。あるユーザーとして Microsoft オンライン サービスからサインアウトし、別のユーザーとしてサインインし直す場合は、ベスト プラクティスとして、**[サインアウト]** または **[サインイン]** タブを除くすべてのブラウザー タブを閉じてください。この場合は他のタブを今すぐ閉じて、**[サインイン]** タブを開いたままにします。  <br/>

    **[アカウントを選択する]** ウィンドウ内で、**[別のアカウントを使用する]** を選択します。 

27. **[サインイン]** ウィンドウで、「**pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」(xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナントのプレフィックス) と入力してから **[次へ]** を選択します。 

28. **[パスワードの入力]** ウィンドウ上で、文字と数字を任意のランダムな組み合わせで入力し、**[サインイン]** を選択します。 表示される無効なパスワードのエラー メッセージに注目してください。 

    このステップをあと 2 回繰り返します。 
    
    **ロックアウトのしきい値**を **3** に設定したため、3 回目のサインイン試行失敗後に、このアカウントがロックされていることを示すエラー メッセージが表示されます。 <br/>

    **注:**  3 回目の試行後にこのロックアウト メッセージが表示されない場合は、このロックアウトしきい値変更のサービス全体に対する反映を、システムがまだ完了していません。 変更が反映されるまで数分かかる場合があります。 数分待ってから、誤ったパスワードを使用してもう一度サインインします。 このラボのテストでは、さまざまな結果が見られました。 場合によっては、この変更がほぼ即座に反映されて、3 回目のサインイン試行後にロックアウトされます。 それ以外の場合には、ロックアウト メッセージが表示されるまでに 5 分から 10 分かかりました。 ロックアウト メッセージが表示されるまで、このプロセスを続行してください。その時点で Patti のアカウントは一時的にロックされて、未承認のアクセスを防ぐことになります。

29. 前に設定した **90 秒のロックアウト期間**が過ぎるまで、Patti としてもう一度ログインすることはできません。 <br/>

    ロックアウトされたら、90 秒待ってから **pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられたテナントのプレフィックス) としてサインインし直します。 **[パスワード]** フィールドに、Patti のパスワードを入力します。これは、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供される**ユーザー パスワード**です。 
 
30. 既に説明したように、試用版テナントのすべての定義済みテスト ユーザー アカウントは、次回のサインイン時に初期パスワードの変更が要求されるように構成されています。 **[パスワードの更新]** ウィンドウが表示されたら、Patti の実際のパスワードを使用したサインインの試みが成功したことの確認になります。 <br>

    **注:**  これは LON-DC1 ドメイン コントローラーを使用した最後のラボ演習であるため、Patti のサインイン プロセスを完了する必要はありません。 LON-DC1 上のすべてのアプリケーションを閉じることができます。
 
# ラボ 2 - 演習 2 に進む
